# 立党润学问答

## 1. 什么条件才能去美国工作？为什么直接给美国公司投简历这么难？

美国公司雇佣美国公民和美国绿卡，流程和条件非常简单；美国公司雇佣澳洲/加拿大/新加坡/墨西哥/智利国籍公民，通常直接拿TN/E3/H1b1签证，流程也比较简单（不需要排名，可以直接在机场海关当场拿到）。

美国公司雇佣中国公民，条件非常繁琐：

1. 用英语完整流畅完成面试，提前大半年签好offer，完成背景调查；

2. 公司提前大半年帮你花大成本雇律师，准备H1b工作签证的申请材料；

3. 律师帮你4月份抽H1b签证和费用支票，中签率30%（不分公司、薪酬、行业、国家，中签率一致），当你拿到H1b签证后，可以年底正式到美国大使馆拿到H1b签证，直接登陆美国；

4. 如果抽签失败，必须反复重复步骤2和3，一年年不断抽签，直到抽中为止；

5. 抽中H1b签证后，公司帮你排EB2雇主担保绿卡，需要再经过5年的时间，拿到绿卡。

因此美国公司直接雇佣中国公民，不止金钱成本非常昂贵，而且时间非常漫长————绝大多数美国公司如果能雇到美国本地人或者留学生，压根不用考虑中国公民————除非你有杰出的个人能力，保证能为美国公司带来巨大收益和利益，或者你成为美国公司商业布局中不可或缺的一环，美国公司才会必须不惜一切代价、时间、机会成本、金钱等方式，按照上述方式帮你解决这些问题。

**如果你只是普通初级的程序员、产品经理、市场、HR、会计等岗位，美国公司不可能也没有任何动机去帮你解决工作身份签证问题，更不可能去接受一个几乎无法用英语流畅工作的外国人去提供3～6倍薪资溢价。**

## 2. 为什么硅谷科技大厂会提供L1签证的移民机会？

因为以上步骤非常麻烦繁琐，因此大型科技公司（以Amazon AWS、Google著称），会帮你使用L1签证的方式解决美国工作签证的问题：

1. 招聘你到北京、上海、苏黎世、东京、温哥华等容易拿到工作签证的城市，工作1年以上；

2. 工作1年后，公司以“资深员工”的方式，申请美国的非移民签证L1，让你到美国工作；

3. 在持有L1签证期间，你可以在美国全职工作，同时抽5～6次的H1b签证，一旦抽中后，即可使用H1b正式开始工作，否则公司会每年花费金钱雇佣律师帮你继续抽H1b；

4. 一旦L1签证过期，公司会再次帮你解决L1签证，再次入境美国，继续每年抽H1b签证。

但符合L1签证的公司较少，必须是在同公司架构下的海外其他办公室中工作至少一年，且海外分部满足许多苛刻条件。L1签证的金钱成本不仅比H1b更高，而且对公司的要求也更高，因此只有少数跨国互联网和科技公司（Google、Amazon、Meta、Apple、Qualcomm、Intel等）和跨国银行才有动机和能力为员工办理。

## 3. 除了H1b和L1以外，还有哪些其他工作签证？

几乎绝大多数在美国工作的中国国籍公民，如果没有移民和绿卡，都只能且必须依靠H1b和L1签证合法工作，但有极少数情况是例外的：

1. 如果你是非常杰出的科学家（比如公司职位和工作相关的、引用次数非常高的杰出PhD，或者顶级艺术家、音乐家等），可以使用O1签证工作；

2. 如果你是卡车司机，长期定居加拿大，并且有加拿大枫叶卡（加拿大永居证），可以短暂使用B1签证入境美国拉货接订单。

除此之外，几乎没有其他签证可以提供中国公民使用的美国工作签证。

## 4. 为什么一定要留学？美国留学读书的本质，是花钱买OPT吗？

是的。对于绝大多数留学生来说，OPT(Optional Practical Training)就是留学并找工作移民定居的最重要途径，没有之一。留学签证的F-1毕业后，可以使用1～3年的OPT。OPT是无条件工作的工卡，只要你找到工作，就可以在美国使用OPT自由工作、跳槽等，只要F-1身份的留学生在毕业之内60天找到工作，就可以使用OPT直接找雇主零门槛开始工作。

一般STEM（Science, Technology, Engineering, and Math）专业的OPT总共3年左右，非STEM专业（包括法律LLM和JD）的OPT只有1年。在OPT期间，雇主可以帮F-1身份留学生抽H1b工作签证，一旦抽中后，即可转成H1b身份继续工作，否则OPT用完后必须停止工作并回国。

绝大多数STEM专业的留学生，在OPT顺利延期后，都有3次OPT的抽中机会，其中大部分人有概率至少获得一次抽中H1b的机会，这时候如果雇主在工作offer中承诺提供sponsorship，会在H1b三年期之内尽快开始排EB2绿卡。通常EB2绿卡需要排期大于3年，于是需要雇主和员工在三年H1b用完后再续一次（extension），直到在EB2绿卡中拿到EAD卡。

非STEM（也就是非理工科）毕业生，因为OPT只有一年，抽中H1b的概率极小，因此雇主普遍不愿意花成本提供sponsorship。如果雇主提供sponsorship，哪怕在当前的H1b抽签状态下，也有极大概率抽不中，不得不在OPT使用结束后停止工作并回国。

本质来说，F-1签证的留学生，对于其他海外招聘员工来说，最大的优势是三年OPT：你不仅可以直接买机票到公司当场面试，而且可以毕业后当场入职，当场工作，不需要任何额外的时间缓冲。对于绝大多数商业公司来说，立刻入职工作是非常重要的巨大优势，而三年OPT的工作时间也提供了足够大的概率让雇主帮你3~4次抽到H1b签证，顺利转换身份。

**总结：对于绝大多数理工科（尤其是程序员）来说，留学就是买OPT，OPT就是王道，OPT就是工作身份。**

## 5. 还有哪些可以在美国的工作机会？

1. Day-1 CPT学校。CPT是美国F-1留学生的实习生工卡，和OPT一样，公司不需要准备任何材料，即可当场提供工作机会。很多社区或者地方学校会提供非常便宜的Day-1 CPT项目，只要你被录取，在入学的第一天开始，即可申请CPT工卡，以实习生的身份进任何美国公司工作，在一年之内工作后可以抽钱等方式转换成H1b等其他身份。但Day-1 CPT也是有要求的：

    - 必须保证F-1的学生身份，要交学费（一学期几千刀，对于工资来说并不贵），同时还要完成保持F-1身份的学校课程，包括上课、作业、考试等，会牵扯额外精力；

    - Day-1 CPT并不是最终身份，必须继续通过H1b等途径转换成可移民签证，并且排EB2的流程完成绿卡。

2. 自己办理美国绿卡，包括以下几种：

    - EB1A
    - EB2 NIW

（未完待续）
